太阳神三国杀武将扩展包・代码先锋

适用版本：V2 - 愚人版（版本号：20150401）清明补丁（版本号：20150405）

武将总数：8

武将一览：

【天枢】（编号：CDX - 001）

武将：天枢
称号：贪狼星
势力：神
性别：男
体力上限：3勾玉

☆狼断：
一名角色使用技能卡时，你可以弃一张牌，令此技能卡无效。

☆天临：
一名角色的回合结束时，若你于此回合内受到过伤害或除弃牌阶段外弃置过牌，你可以摸两张牌。

原画来源：汇图网（www.huitu.com）

【天璇】（编号：CDX - 002）

武将：天璇
称号：巨门星
势力：神
性别：男
体力上限：3勾玉

☆伏门：
若一名其他角色在询问技能发动时点击了“确定”，你可以弃一张牌令该技能无效直至其下个回合开始，然后对其造成1点伤害。

☆地动：
你即将造成或受到一次伤害时，你可以弃两张牌，令此伤害+1或-1。

原画来源：汇图网（www.huitu.com）

【天玑】（编号：CDX - 003）

武将：天玑
称号：禄存星
势力：神
性别：男
体力上限：3勾玉

☆聚禄：
阶段技，你可以弃一张草花手牌，并执行一项：
1、选择一名角色武将牌上的一个牌堆，获得该牌堆中的所有牌。
2、获得一名角色装备区或判定区中的一张牌。 

☆人灵：
准备阶段开始时，你可以观看牌堆顶的五张牌，展示并获得其中任意数目的草花牌，然后将其余的牌以任意顺序置于牌堆顶或牌堆底。 

原画来源：汇图网（www.huitu.com）

【天权】（编号：CDX - 004）

武将：天权
称号：文曲星
势力：神
性别：男
体力上限：3勾玉

☆文对：
你于回合外即将受到一张卡牌造成的伤害时，若伤害来源存在且不为你，你可以弃置一张相同点数的手牌，防止此伤害，令伤害来源立即死亡。 

☆时分：
一名其他角色的回合开始时，若其手牌数为全场最多，你可以获得其一张牌；一名其他角色的回合结束时，若其手牌数为全场最少，你可以交给其一张牌。 

原画来源：汇图网（www.huitu.com）

【玉衡】（编号：CDX - 005）

武将：玉衡
称号：廉贞星
势力：神
性别：男
体力上限：3勾玉

☆贞辩：
一名角色开始判定时，你可以打出一张牌，令本次判定按相反的规则生效。若你打出的牌为红色，本次判定结束后，你可以回复一点体力。 

☆音准：
你于回合外使用或打出一张牌后，你可以选择一种花色。若如此做，到你的下个出牌阶段结束前，每当你使用该花色卡牌时，或你被指定为该花色卡牌的目标时，你摸一张牌。 

原画来源：汇图网（www.huitu.com）

【开阳】（编号：CDX - 006）

武将：开阳
称号：武曲星
势力：神
性别：男
体力上限：3勾玉

☆武功：
以你为伤害来源的伤害结算开始时，你可以弃置一张黑桃牌，令伤害目标的所有技能无效直到本阶段结束。 

☆律明：
你于弃牌阶段外弃置牌时，你可以令一名角色摸等量的牌并展示所有手牌。若展示的牌均为同一颜色，你可以令其回复1点体力，否则你可以获得其区域中的一张牌。 

原画来源：汇图网（www.huitu.com）

【摇光】（编号：CDX - 007）

武将：摇光
称号：破军星
势力：神
性别：男
体力上限：3勾玉

☆力破：
阶段技，若你的手牌数大于体力值，你可以将一张牌当做【杀】对一名角色使用。你以此法使用的【杀】无视距离、防具、禁止技和额定使用次数限制。 

☆星辉：
准备阶段开始时，若有手牌数多于你的角色，你可以摸X+1张牌，然后弃置X张牌（X为你已损失的体力值）；否则你可以弃置场上的一张牌。 

原画来源：汇图网（www.huitu.com）

【北极】（编号：CDX - 008）

武将：北极（隐藏武将）
称号：代码先锋
势力：神
性别：男
体力上限：3勾玉

☆示向：
锁定技，你每令一名角色回复一次体力，该角色获得一枚“星”标记；阶段技，你可以弃置一名角色的一枚“星”标记，令其摸两张牌。 

☆先锋：
限定技，你死亡前，若场上“星”标记数不少于7，你可以指定至少一名其他角色并结束游戏，你与这些角色成为胜利者；否则你可以弃置所有的“星”标记并摸等量的牌，跳过死亡结算。 

原画来源：汇图网（www.huitu.com）

请注意：
本扩展包为太阳神三国杀专属扩展包，其中的技能大多需要依靠代码中的特定概念才能发动，对游戏进程影响较大，甚至某些技能（比如天璇的伏门）会带来十分危险的效果（比如致使游戏崩溃）。
因此，本扩展包实为纯粹的代码研究和交流所设计，设计者不建议您将其加入游戏（您可以考虑通过自由选将谨慎使用其中的武将），也不提供对应的AI代码。感谢您的理解。

研究内容：
1、“狼断”：技能卡无效
2、“伏门”：询问技能发动
3、“聚禄”：私家牌堆
4、“文对”：立即死亡
5、“贞辩”：修改判定规则
6、“武功”：技能失效
7、“力破”：无视禁止技
8、“先锋”：死亡结算

秘籍：
使用 notepad++ 等文本编辑器打开 extensions\zzgs.lua 文件，找到“代码先锋开关”一项，将其中 OPEN_CODEX 的值从 false 改成 true，可以将本扩展包中的特殊武将（北极）提升至完整版本。
完整版中，技能“先锋”追加以下效果：
你发动“先锋”跳过死亡结算后：
1、你的体力上限重置为0。
2、你的手牌上限+7。
3、你失去体力时，你防止之。
4、以你为伤害目标的伤害结算开始时，你防止之。
5、摸牌阶段摸牌时，你额外摸X张牌（X为存活角色数，且你以此法至多摸7张牌）。
6、你每防止一次伤害或体力流失，你获得1枚计数标记（不显示）。
7、你的计数标记达到49枚时，清空所有计数标记，然后你有70%的概率立即死亡，有30%的概率增加1点体力上限。

扩展包设计：独孤安河